<!--
reps: 0
priority: 0
-->
#Java/Concurrency #SRS #New

> [!warning] Черновик без доверия
> Текст скопирован из внешнего дампа вопросов. Не сверен с официальной документацией. Не считать ответом для ревью.

**Чем полезны неизменяемые объекты?**

Неизменяемость (immutability) помогает облегчить написание многопоточного кода. Неизменяемый объект может быть использован без какой-либо синхронизации. К сожалению в Java нет аннотации `@Immutable`, которая делает объект неизменяемым, для этого разработчикам нужно самим создавать класс с необходимыми характеристиками. Для этого необходимо следовать некоторым общим принципам: инициализация всех полей только конструкторе, отсутствие методов `setX()` вносящих изменения в поля класса, отсутствие утечек ссылки, организация отдельного хранилища копий изменяемых объектов и т.д.
